---
layout: post
title: 欢迎来到我的博客
date: 2020-07-16 13:32:20 +0300
description: 《若有轮回，我仍是追风筝的人》 # Add post description (optional)
img: fengzheng.jpeg # Add image post (optional)
---
 人生犹如一列疾驰的火车，疾驰在生命的旅程，上演韶华绽放的美丽。我们都是故事的主角，无论是熟悉的，
 陌生的，遇见的，错过的，记忆的，遗忘的，都在竭尽的演好自己的角色，为的只是一场永不凋零的演出。
 尽管有人下车，有人上车，但却一直在向前，向前行驶。

## 1

流年是一段韶华，苍老是一段年华。当手中曾经握紧的风沙扬起，当指尖的沙漏倾泄，当笔墨侧锋浓重，窗外的风景开始变了颜色，
瘦黄却凝结成熟，枯零却捎带自然，萧瑟却洋溢温暖。

## 2

岁月的沙漏虽岁磨平了每个人的棱角，而往昔的剪影也如片片雪花涌来。但并不是守候在地平线上的原点，并不是输在了等待上，并不是沉湎直至缅怀。
错过的终以错过，结束的早已结束，开始的刚好开始，何须转弯，何须留恋，又何须祭奠。

## 3

恰逢韶华，岁月靖好。于不知不觉间，开始留恋，难舍沿途的风景。突然，豁朗的天空张开怀抱，处处洋溢芳香。
原来，生活如一坛老酒，愈是酝酿，愈是积淀，愈是醇香。靖好的光阴，安稳的现实，又岂能不小心错过？
漫步在稻花香间，闲逸在河边垂钓，休憩在懒洋洋的阳光下，即是幸福。
此时，不求似昙花一般于一夜间轰轰烈烈的绽放，不求似樱花一样凋零在明媚的季节，但求平淡中包裹着平凡的温暖，享受着家常的温馨。

## 4

正值青春，笑纳百川。宛如一潭平静的湖水，不会因一圈又一圈波动的涟漪激起层层叠浪，早已过期一怒冲冠的冲动，
早已熬过酒入愁肠的伤怀，早已解体纸醉金迷的迷茫。看惯了强颜的欢笑，看透了卑微的泪水，顿悟了佛法的禅机。
与其整天郁郁寡欢，不如洒脱一点，畅快一点，自在一点。任凭辱我，欺我，欺我，又何必计较。微微一笑，没有谁可以为谁怎么样。
哭是一天，笑过也是一天，不如开开心心的抛却烦恼留下每一天美好的回忆。

## 5

待字流年，意气风发。终点尚未在地平线上升起，即使处处是转弯高坡，穿梭在黑暗的隧道，但任凭谁也无法生硬的认命结局。
哪怕出发的起点梯度差太大，却仍在定义域的范围徘徊，没有一点点的过界。所以，于不同的位置滋生出不同的追求，梦的翅膀也终于得到洗礼与升华。梦想的执著，其实无关性别，无关年龄，无关岁月，重要的在于一个火热的心，不似青春胜似青春。

## 6

夕阳残血盈满天际，纵使阻挡不住黄昏的脚步，也要绽放瞬间的光泽，然后定格永恒。仔细琢磨，其实没有什么理由，仅仅为了曾经梦过，憧憬过的结局。迟暮之年，倘若有人问：“廉颇老矣，尚能饭否？”定答曰：“老骥伏枥，志在千里。”

## 7

人生如一条大河，时而澎湃时而沉缓；又如一曲乐章，时而激昂时而低吟，但始终保持着一种前进的姿势。
我们都是故事里的主角，一幕幕悲欢离合的剧情掌握在自己手中，由自己编辑，导演，剪辑。或许，我们哭过，
我们累过，我们熬过，我们怨过，我们恨过，当太多的不容易汇聚，熔炼的必是点金精光。

## 8

如果存在轮回，我愿意一如既往的选择做一个追风筝的人。
第一世做一个追风筝的人；
第二世做一个追风筝的人；
第三世做一个追风筝的人；……
生生世世，从稚嫩的儿时，懵懂的少年，正茂的壮年，到迟暮的老人，一直一直持续着，做一个追风筝的人，没有断点。
若你也是一个文字雕刻者，我等你

[jekyll-docs]: https://jekyllrb.com/docs/home
[jekyll-gh]:   https://github.com/jekyll/jekyll
[jekyll-talk]: https://talk.jekyllrb.com/
